《Yulin Bell》
《Yulin Bell》
The crime committed by Jing Yiming
Das von Jing Yiming begangene Verbrechen
Ironclad evidence
Unanfechtbare Beweise
Mr. Bao will definitely give justice to the Ding family.
Herr Bao wird der Familie Ding mit Sicherheit Gerechtigkeit widerfahren lassen.
That is to say
Das heißt
He must be punished by death?
Er muss mit dem Tode bestraft werden?
yes
Ja
I was at Ding's house
Ich war bei Ding zu Hause
Zhaohui talked to me about Xiaoyun
Zhaohui sprach mit mir über Xiaoyun
He regrets very much
Er bereut es sehr.
I couldn't believe you then
Ich konnte dir damals nicht glauben.
after you leave home
nachdem Sie das Haus verlassen haben
He has kept Xiaoyun's body
Er hat Xiaoyuns Leiche aufbewahrt
I want to go back and find you to find evidence
Ich möchte zurückgehen und dich finden, um Beweise zu finden.
Justice for Xiaoyun
Gerechtigkeit für Xiaoyun
Yuehua
Yuehua
elder brother
älterer Bruder
sorry
Entschuldigung
can't believe you
Ich kann es nicht glauben
I regret so much
Ich bereue so viel
with brother
mit Bruder
go home
nach Hause gehen
good
Gut
Dongting spring scenery
Frühlingslandschaft von Dongting
It is said to be the best wine in Xiangyang City
Es soll der beste Wein in der Stadt Xiangyang sein.
The best wine in Xiangyang City is from Liu Ke Tang
Der beste Wein in Xiangyang stammt von Liu Ke Tang.
you were cheated
Du wurdest betrogen.
Yeah?
Ja?
How is Zhaohui?
Wie geht es Zhaohui?
he woke up
Er wachte auf
No serious problem for now
Im Moment kein ernsthaftes Problem.
Yuehua is accompanying him
Yuehua begleitet ihn
Intellectualization
Intellektualisierung
I was impulsive
Ich war impulsiv.
sorry
Entschuldigung
That's your knot
Das ist dein Knoten
I won't blame you
Ich werde dir keine Vorwürfe machen.
Heart knot?
Herzknoten?
What do you know?
Was weißt du schon?
About your brother
Über deinen Bruder
Zhihua already told me
Zhihua hat es mir bereits erzählt
when you were young
als du jung warst
Brother committed a crime and died
Der Bruder hat ein Verbrechen begangen und ist gestorben.
So you saw Brother Fan being killed
Du hast also gesehen, wie Bruder Fan getötet wurde.
Only then will I feel doubly regretful and resentful.
Nur dann werde ich doppeltes Bedauern und doppelten Groll empfinden.
Want to kill Zhihua
Ich will Zhihua töten
Zhihua also took advantage of this opportunity
Zhihua nutzte diese Gelegenheit ebenfalls.
Tell me about your brother’s case back then
Erzähl mir von dem Fall deines Bruders damals.
It's an unjust, false or wrongful conviction
Es handelt sich um eine ungerechte, falsche oder unrechtmäßige Verurteilung.
therefore you
deshalb du
I also want to kill the Yicheng County magistrate who was involved in the case.
Ich möchte auch den Richter des Kreises Yicheng töten, der in den Fall verwickelt war.
avenge your brother
Räche deinen Bruder
something
etwas
I haven't told you yet
Ich habe es dir noch nicht erzählt.
theory of intelligence
Intelligenztheorie
It was Siming who asked him
Es war Siming, der ihn fragte.
Use your brother's business
Nutze das Geschäft deines Bruders
Guide you to check the Yicheng County Magistrate
Anleitung zur Überprüfung des Landratsamts von Yicheng
Si Ming?
Si Ming?
Why did Siming know about the case back then?
Warum wusste Siming damals schon von dem Fall?
What does he have to do with this case?
Was hat er mit diesem Fall zu tun?
these questions
diese Fragen
Just find the breakthrough point for Siming
Finde einfach den Durchbruchspunkt für Siming.
Why don't we go see the Yicheng County Magistrate?
Warum gehen wir nicht zum Landrat von Yicheng?
Confronted face to face
Konfrontation von Angesicht zu Angesicht
Your knot is healed too
Auch dein Knoten ist verheilt.
If you don't want to go
Wenn du nicht gehen willst
OK
OK
What happened back then?
Was geschah damals?
Say it completely
Sag es ganz
I can also seek justice for you
Ich kann auch für Sie Gerechtigkeit suchen.
seek justice
Gerechtigkeit anstreben
If my brother had
Wenn mein Bruder gehabt hätte
He was wrongly killed by the government
Er wurde zu Unrecht von der Regierung getötet.
You are also a member of the government
Sie sind auch Mitglied der Regierung.
how can you guarantee
Wie können Sie das garantieren?
Surely you can seek justice for me?
Sie können doch sicherlich für Gerechtigkeit für mich sorgen?
You still don't believe me
Du glaubst mir immer noch nicht.
Miss Huo, I'm here because of Chang Hongbi's affairs.
Frau Huo, ich bin wegen der Angelegenheiten von Chang Hongbi hier.
- Come in and talk. - No need.
- Komm herein und sprich mit uns. - Nicht nötig.
Let me tell you something...
Ich will Ihnen etwas sagen...
Little brother’s life experience
Lebenserfahrung des kleinen Bruders
Just leave after saying that
Geh einfach, nachdem du das gesagt hast.
If you want to develop Chang Hongbi
Wenn Sie Chang Hongbi entwickeln möchten
You must drink Biyan Sansheng Water every day
Sie müssen jeden Tag Biyan Sansheng Wasser trinken.
And those who can survive this poison
Und diejenigen, die dieses Gift überleben können.
It is the supreme yang constitution
Es ist die höchste Yang-Konstitution.
Grandma searched all over the world
Oma suchte überall auf der Welt.
I just found my little brother who is under three years old in the Bashu area.
Ich habe gerade meinen kleinen Bruder, der jünger als drei Jahre ist, in der Gegend von Bashu gefunden.
If you want to take your little brother to find a relative in the future,
Wenn Sie Ihren kleinen Bruder in Zukunft mitnehmen möchten, um einen Verwandten zu suchen,
You can try it over there
Du kannst es dort drüben ausprobieren.
good
Gut
thank you
Danke
little brother
kleiner Bruder
I apologize for what I did to you before
Ich entschuldige mich für das, was ich dir zuvor angetan habe.
But don't worry
Aber keine Sorge
Be with my sister from now on
Sei von nun an bei meiner Schwester
Those inhuman days before
Jene unmenschlichen Tage vor
no more
nicht mehr
Wait a moment
Einen Moment bitte
I previously
Ich zuvor
I heard what Brother Bai said about you
Ich habe gehört, was Bruder Bai über dich gesagt hat.
Understand what you did in Hanshui Palace
Verstehe, was du im Hanshui-Palast getan hast.
In fact, I can’t help myself
Tatsächlich kann ich nicht anders.
now
Jetzt
Jing Yiming is about to go to Beijing for trial
Jing Yiming wird demnächst zu einem Prozess nach Peking reisen.
his life
sein Leben
The government will settle it on its own
Die Regierung wird das selbst regeln.
Put down your burden too
Leg auch deine Last ab.
What you're wearing today
Was du heute trägst
Colder than that one
Kälter als das
It looks much better
Es sieht viel besser aus
Wait until you see Jing Yiming die with your own eyes
Warte, bis du Jing Yiming mit eigenen Augen sterben siehst.
Then I can truly let go
Dann kann ich wirklich loslassen.
Farewell
Lebewohl
it's you
Du bist es
You are still alive
Du lebst noch.
yes
Ja
The reason why I'm alive till now
Der Grund, warum ich bis jetzt noch lebe
Just to find you
Nur um dich zu finden
That's all you have the courage to do
Das ist alles, wozu du den Mut hast.
Seeing that I am alone here
Da ich hier allein bin
Do you dare to seek revenge?
Wagst du es, Rache zu üben?
bring it on
bring es an
I'm not as mean as you
Ich bin nicht so gemein wie du
If I just want to kill you with one knife
Wenn ich dich nur mit einem Messer töten will
There is no need for me to come here
Es besteht keine Notwendigkeit für mich, hierher zu kommen.
This cage is made of black iron
Dieser Käfig ist aus schwarzem Eisen gefertigt.
Even if you kill me, you can't escape from here
Selbst wenn du mich tötest, kannst du von hier nicht entkommen.
Today you and I will make an end here
Heute werden wir hier ein Ende finden.
Shameless talk
Schamloses Gerede
Little yellow haired girl
Kleines Mädchen mit blonden Haaren
Do you dare to duel with me?
Wagst du es, dich mit mir zu duellieren?
Did you think you would come here today?
Hättest du gedacht, dass du heute hierher kommen würdest?
I'm here to be a hunter.
Ich bin hier, um ein Jäger zu sein.
I see it's just a foot
Ich sehe, es ist nur ein Fuß.
Just prey on the road to hell
Beute einfach auf dem Weg zur Hölle
We haven’t seen each other for a year, but I have learned a lot from my skills.
Wir haben uns seit einem Jahr nicht mehr gesehen, aber ich habe in der Zwischenzeit viel über meine Fähigkeiten gelernt.
If your brother hadn't hurt me before
Wenn dein Bruder mich nicht schon vorher verletzt hätte
I would have killed you with one palm a long time ago
Ich hätte dich schon vor langer Zeit mit einer einzigen Handfläche getötet.
If you can't kill me, it's because you don't have the ability
Wenn du mich nicht töten kannst, liegt es daran, dass du nicht die Fähigkeit dazu hast.
What excuse are you looking for?
Welche Ausrede suchst du?
Can't afford to lose?
Sie können es sich nicht leisten zu verlieren?
Stop struggling when death is imminent
Höre auf zu kämpfen, wenn der Tod unmittelbar bevorsteht.
I'll send you on your way right now
Ich schicke dich jetzt auf den Weg.
Wait until you see Jing Yiming die with your own eyes
Warte, bis du Jing Yiming mit eigenen Augen sterben siehst.
Then I can truly let go
Dann kann ich wirklich loslassen.
Now you know
Jetzt weißt du es.
I'm not just Ding Yuehua, right?
Ich bin doch nicht nur Ding Yuehua, oder?
I work hard for Hanshui Palace
Ich arbeite hart für den Hanshui-Palast.
Keep your name anonymous and live an ignoble existence
Halte deinen Namen geheim und führe ein unrühmliches Dasein
Just to get this weapon
Nur um diese Waffe zu bekommen
So what if your great compassion makes you invincible?
Was soll's, wenn dich dein großes Mitgefühl unbesiegbar macht?
I said I'm going to kill you
Ich sagte, ich werde dich töten
I can definitely kill you
Ich kann dich definitiv töten
You have been doing evil for more than ten years
Du tust seit mehr als zehn Jahren Böses.
Ruined countless girls
Hat unzählige Mädchen ruiniert
you killed my daddy
Du hast meinen Vater getötet
Seriously injured my eldest brother and second brother
Mein ältester Bruder und mein zweiter Bruder wurden schwer verletzt.
Trap my Ding family and destroy everyone
Fangt meine Ding-Familie ein und vernichtet alle
So today
Also heute
I want you to die in front of me
Ich will, dass du vor meinen Augen stirbst
Let you witness how ants kill elephants
Erleben Sie, wie Ameisen Elefanten töten
Arriving at the Hall of Yama
Ankunft in der Halle von Yama
You should also remember it for me
Du solltest dich auch für mich daran erinnern.
kill you
Ich bringe dich um
She is the daughter of the Ding family
Sie ist die Tochter der Familie Ding.
Sister Yuehua
Schwester Yuehua
Miss Huo
Frau Huo
You don't have to say anything more
Du musst nichts mehr sagen.
Revenge is such a thing
Rache ist so etwas.
How can you use fake hands on others?
Wie kann man künstliche Hände bei anderen einsetzen?
I told you before
Ich habe es dir schon vorher gesagt.
I only saw Jing Yiming die with my own eyes
Ich habe Jing Yiming nur mit eigenen Augen sterben sehen.
Only then can I truly let go
Erst dann kann ich wirklich loslassen.
now
Jetzt
I'm finally free
Ich bin endlich frei
Killing imperial prisoners privately
Tötung kaiserlicher Gefangener im Geheimen
The government will investigate
Die Regierung wird ermitteln
I had already thought of the cost before taking action
Ich hatte die Kosten bereits vor dem Handeln bedacht.
No matter if Jing Yiming kills me
Egal, ob Jing Yiming mich tötet
Or maybe I killed Jing Yiming and was chased by the government
Oder vielleicht habe ich Jing Yiming getötet und wurde deshalb von der Regierung verfolgt.
I can bear it
Ich kann es ertragen.
I don't regret
Ich bereue nichts.
The city gate is about to open
Das Stadttor öffnet sich gleich.
If before the city gate opens
Wenn vor dem Öffnen des Stadttors
There's no movement at the prison.
Im Gefängnis tut sich nichts.
You can escape
Sie können entkommen
Your injuries are consistent with Brother Ding’s
Ihre Verletzungen stimmen mit denen von Bruder Ding überein.
I'll go back to the inn
Ich gehe zurück zum Gasthaus.
Take the prescription that Brother Bai gave to Brother Ding.
Nimm das Rezept, das Bruder Bai Bruder Ding gegeben hat.
Wait for me at Mingyue Lake after you leave the city
Warte am Mingyue-See auf mich, nachdem du die Stadt verlassen hast.
Thank you, Linglong
Vielen Dank, Linglong.
Can you see the true face of the murderer?
Kannst du das wahre Gesicht des Mörders erkennen?
Take it down
Nimm es ab
exhibition adult
Ausstellung Erwachsene
If this person wants to be silenced
Wenn diese Person zum Schweigen gebracht werden will
Zhihua should not be able to escape death.
Zhihua sollte dem Tod nicht entkommen können.
Jing Yiming’s death was so tragic
Jing Yimings Tod war so tragisch.
This person should be seeking revenge
Diese Person sollte auf Rache sinnen.
exhibition adult
Ausstellung Erwachsene
Although He Bo
Obwohl er Bo
No longer useful to the court
Für das Gericht nicht mehr von Nutzen
But he died in prison after all
Aber er starb schließlich im Gefängnis.
we're afraid
Wir haben Angst
To explain something to the above
Um dem oben Gesagten etwas zu erklären
I was careless about this matter
Ich war in dieser Angelegenheit nachlässig.
I'll take responsibility
Ich übernehme die Verantwortung.
Sister Huo, something big happened
Schwester Huo, etwas Großes ist passiert
Sister Yuehua killed Jing Yiming last night
Schwester Yuehua hat letzte Nacht Jing Yiming getötet
Already escaped now
bereits entkommen
Did the government go after her?
Wurde sie von der Regierung verfolgt?
I chased her, but she escaped as soon as the city gate opened.
Ich verfolgte sie, aber sie entkam, sobald sich das Stadttor öffnete.
I can’t find anyone for a long time
Ich kann seit langer Zeit niemanden finden.
Where is Brother Zhan?
Wo ist Bruder Zhan?
he is writing a letter
Er schreibt einen Brief
Make a petition to the court
Stellen Sie eine Petition an das Gericht
Said it was Sister Yuehua
Sie sagte, es sei Schwester Yuehua.
He made great contributions in the case of Zhongxiao Court
Er leistete im Fall Zhongxiao einen bedeutenden Beitrag.
I hope the court can forgive me.
Ich hoffe, das Gericht kann mir verzeihen.
I have something to go out for
Ich habe etwas, wofür ich ausgehen kann
I also ask you to think of ways to save the Moon Palmist.
Ich bitte Sie außerdem, sich Wege auszudenken, um den Mondpalmenleser zu retten.
(Hanshui Palace)
(Hanshui-Palast)
Hanshui Palace Disciple Zhangyue
Zhangyue, Schüler des Hanshui-Palastes
I apologized to my grandma for not bringing back Chang Hongbi.
Ich habe mich bei meiner Großmutter dafür entschuldigt, dass ich Chang Hongbi nicht mitgebracht habe.
When the disciple enters Hanshui Palace
Wenn der Schüler den Hanshui-Palast betritt
Then hide his life experience
Dann verheimlichen Sie seine Lebenserfahrung
Now it's against the palace rules again
Nun verstößt es wieder gegen die Palastregeln.
Release Chang Hongbi privately
Chang Hongbi privat freilassen
Knowing that I am deeply wrong
Ich weiß, dass ich mich gewaltig irre.
I am willing to listen to grandma’s punishment
Ich bin bereit, mir Omas Strafe anzuhören.
No complaints
Keine Beschwerden
Taken to cell
In die Zelle gebracht
before sunset
vor Sonnenuntergang
beheading
Enthauptung
Encourage grandma
Ermutige Oma
Zhan Zhao is looking for a meeting outside.
Zhan Zhao sucht ein Treffen im Freien.
No wonder
Kein Wunder
I couldn't find you just now
Ich konnte dich gerade nicht finden.
It turns out that I went to meet Zhan Zhao privately.
Es stellte sich heraus, dass ich Zhan Zhao privat getroffen hatte.
You are so brave
Du bist so mutig
It was I who forced Fufeng to bring me here
Ich war es, der Fufeng gezwungen hat, mich hierher zu bringen.
Please also ask grandma not to blame her
Bitte bitten Sie auch Oma, ihr keine Vorwürfe zu machen.
Okay, Zhan Zhao
Okay, Zhan Zhao
You really think I'm an old fool
Du hältst mich wohl wirklich für einen alten Narren?
You are such an interesting person
Du bist eine so interessante Person
It has nothing to do with you, it doesn't matter
Das hat nichts mit dir zu tun, es spielt keine Rolle.
You have to save
Du musst sparen
Fufeng, you have nothing to do here.
Fufeng, du hast hier nichts zu suchen.
Go down
Gehen
Earlier you instigated Zhangyue
Zuvor haben Sie Zhangyue angestiftet.
Controlling the Cold Water Palace to charge into battle for you
Den Kaltwasserpalast kontrollieren, um für dich in die Schlacht zu ziehen
I haven't found you yet
Ich habe dich noch nicht gefunden.
How dare you come to your door yourself?
Wie kannst du es wagen, selbst an deiner Tür zu klingeln?
Hanshui Palace rebels against Hebo
Hanshui-Palast rebelliert gegen Hebo
It’s not because of my instigation or the Moon Palmist’s instigation.
Es liegt nicht an meiner Anstiftung oder der Anstiftung des Mondpalmenlesers.
Just because of grandma
Nur wegen Oma
and Hanshui Palace
und Hanshui-Palast
Sympathy and compassion for the victim
Mitgefühl und Anteilnahme für das Opfer
to do this
um dies zu tun
The old woman has lived for so many years
Die alte Frau hat schon so viele Jahre gelebt
I have never seen anything unfair.
Ich habe noch nie etwas Ungerechtes gesehen.
I won't do it because
Ich werde es nicht tun, weil
Seeing those girls suffer a little makes me feel kindhearted
Zu sehen, wie diese Mädchen ein wenig leiden, erfüllt mich mit Mitgefühl.
The reason why I agreed to their action
Der Grund, warum ich ihrer Handlung zugestimmt habe
I just don’t want to be held hostage by He Bo anymore
Ich will einfach nicht länger von He Bo als Geisel gehalten werden.
Grandma’s family
Omas Familie
Life experience is quite rough
Das Leben ist ziemlich hart
Think about it
Denk mal darüber nach
Grandma felt pity for Yuehua, a woman
Großmutter hatte Mitleid mit Yuehua, einer Frau.
Wandering alone in the world
Allein in der Welt umherirrend
That's why he would take her in, right?
Deshalb hat er sie ja aufgenommen, nicht wahr?
But she took advantage of my pity
Aber sie nutzte mein Mitleid aus.
Make up life experience
Lebenserfahrung aus dem Leben erschaffen
deceived me
hat mich getäuscht
She also has troubles to say
Sie hat auch Schwierigkeiten, sich auszudrücken.
So I had to lie
Also musste ich lügen.
Grandma, do you want to know?
Oma, willst du es wissen?
Why did Yuehua run away from home?
Warum ist Yuehua von zu Hause weggelaufen?
so what
Na und
Came to Hanshui Palace?
Kamen Sie zum Hanshui-Palast?
Didn't I tell you
Habe ich dir das nicht gesagt?
If you can't find Chang Hongbi, don't go back to Hanshui Palace
Wenn Sie Chang Hongbi nicht finden können, kehren Sie nicht zum Hanshui-Palast zurück.
You can't understand what I mean?
Du verstehst nicht, was ich meine?
If I don't come back
Wenn ich nicht zurückkomme
You and all the disciples will be implicated
Du und alle Jünger werdet mitverantwortlich gemacht werden.
It's just some flesh and blood pain
Es ist doch nur Schmerz aus Fleisch und Blut.
Grandma will never kill us
Oma wird uns niemals umbringen
But you came back and made it clear that you were going to die.
Aber du bist zurückgekommen und hast deutlich gemacht, dass du sterben wirst.
I come back
Ich komme zurück
One is for you
Eins ist für dich
Secondly, it’s for myself
Zweitens, es ist für mich selbst.
I am greatly favored by my grandma
Ich werde von meiner Oma sehr bevorzugt.
Can't just leave
Ich kann nicht einfach gehen
even death
sogar der Tod
I admit it too
Ich gebe es auch zu
palm sun
Palmensonne
During these days in Hanshui Palace
Während dieser Tage im Hanshui-Palast
Thank you and all my colleagues for taking care of me.
Vielen Dank an Sie und alle meine Kollegen für die gute Betreuung.
Do you think your tongue is charming in lotus land?
Glaubst du, deine Zunge hat im Lotusland einen besonderen Reiz?
Telling such a big set of stories
So viele Geschichten erzählen
I will be soft-hearted and not kill her
Ich werde ein weiches Herz haben und sie nicht töten.
She let it go
Sie ließ es los
It is the most precious treasure of my Hanshui Palace
Es ist der kostbarste Schatz meines Hanshui-Palastes.
Such a sin that shakes the foundation of Hanshui Palace
Eine solche Sünde, die die Grundfesten des Hanshui-Palastes erschüttert.
Even death cannot redeem it
Selbst der Tod kann es nicht erlösen.
now
Jetzt
Grandma’s magic has been accomplished
Omas Zauber ist vollbracht
Do we still need Chang Hongbi?
Brauchen wir Chang Hongbi überhaupt noch?
Zhan Zhao, you don’t need to use words to provoke me
Zhan Zhao, du brauchst mich nicht mit Worten zu provozieren.
Zhang Yue’s mistake
Zhang Yues Fehler
It's useless for anyone to intercede
Es ist sinnlos, wenn irgendjemand eingreift.
Grandma, have you ever thought about it?
Oma, hast du jemals darüber nachgedacht?
Hanshui Palace has been hiding from the world for many years
Der Hanshui-Palast hat sich viele Jahre lang vor der Welt verborgen gehalten.
this time
diesmal
But because of Chang Hongbi’s secret, it was known
Doch aufgrund von Chang Hongbis Geheimnis war bekannt
involved in disputes
in Streitigkeiten verwickelt
Kidnapped by He Bo
Entführt von He Bo
in my opinion
Meiner Meinung nach
Chang Hongbi in Hanshui Palace
Chang Hongbi im Hanshui-Palast
Although it is a treasure
Obwohl es ein Schatz ist
But it’s also a weakness
Aber es ist auch eine Schwäche
Is grandma too underestimated?
Wird Oma zu sehr unterschätzt?
How strong are you and your disciples?
Wie stark seid ihr und eure Jünger?
I also underestimated the inheritance passed down from generation to generation in Hanshui Palace.
Ich habe auch die Bedeutung des Erbes unterschätzt, das im Hanshui-Palast von Generation zu Generation weitergegeben wird.
Everyone else says
Alle anderen sagen
You are a dull gentleman
Du bist ein langweiliger Herr.
But I didn't expect to be so eloquent
Aber ich hatte nicht erwartet, so eloquent zu sein.
What Zhan Zhao said
Was Zhan Zhao sagte
All from the heart
Alles von Herzen
Now the secret treasure of Hanshui Palace is no longer mysterious
Nun ist der geheimnisvolle Schatz des Hanshui-Palastes kein Rätsel mehr.
Grandma, please think carefully.
Oma, bitte überlege es dir gut.
Chang Hongbi will be placed in Hanshui Palace in the future
Chang Hongbi wird zukünftig im Hanshui-Palast aufgestellt.
Is it a blessing or a curse?
Ist es ein Segen oder ein Fluch?
Zhan Zhao begged his grandma to show mercy
Zhan Zhao flehte seine Großmutter um Gnade an.
Spare the Moon Palmist
Verschone den Mond Handleser
This kindness
Diese Freundlichkeit
I will definitely remember it in my heart
Ich werde es ganz sicher in meinem Herzen bewahren.
I will repay you with all my strength in the future.
Ich werde es dir in Zukunft mit all meiner Kraft vergelten.
I've made up my mind
Ich habe mich entschieden
It's useless for you to say more
Es ist sinnlos, wenn du noch mehr sagst.
If you ask for mercy again
Wenn du erneut um Gnade bittest
I will put her to death immediately
Ich werde sie sofort hinrichten.
Is it time for execution?
Ist es Zeit für die Hinrichtung?
Death is imminent
Der Tod steht unmittelbar bevor
Is there anything else you want to say?
Gibt es sonst noch etwas, was Sie sagen möchten?
Disciple owes grandma a great favor
Der Jünger schuldet seiner Großmutter einen großen Gefallen.
Damn it
Verdammt
Nothing to defend
Nichts zu verteidigen
Zhan Zhao came just now
Zhan Zhao kam gerade eben
Tell me about your life experience
Erzählen Sie mir von Ihren Lebenserfahrungen
He wants to take advantage of my sympathy
Er will mein Mitleid ausnutzen.
Let me spare your life
Lass mich dein Leben verschonen
Brother Zhan just wants to help me out of kindness
Bruder Zhan möchte mir einfach nur aus Freundlichkeit helfen.
Please don’t embarrass him, grandma
Bitte bring ihn nicht in Verlegenheit, Oma.
I'm so old
Ich bin so alt
Naturally, I won’t be familiar with him
Natürlich werde ich ihn nicht kennen.
but
Aber
the things he said
die Dinge, die er gesagt hat
It reminds me of a story
Es erinnert mich an eine Geschichte
many years ago
vor vielen Jahren
There is a little girl
Da ist ein kleines Mädchen
Born into a merchant's family
Geboren in eine Kaufmannsfamilie
Her mother died when she was born
Ihre Mutter starb bei ihrer Geburt
When I was fourteen
Als ich vierzehn war
She was arranged to get married
Sie sollte verheiratet werden
wedding night
Hochzeitsnacht
She just discovered
Sie hat es gerade erst entdeckt
My husband only drools
Mein Mann sabbert nur.
A fool who doesn't even know anyone
Ein Narr, der nicht einmal jemanden kennt.
turn out to be
sich als
Father and brother at home
Vater und Bruder zu Hause
Lost money in business
Geldverlust im Geschäft
to make up for the shortfall
um das Defizit auszugleichen
Just sold her
Habe sie gerade verkauft
She spent less than half a year at her husband's house
Sie verbrachte weniger als ein halbes Jahr im Haus ihres Mannes.
The parents-in-law were raped by the husband’s brother-in-law
Die Schwiegereltern wurden vom Schwager des Ehemanns vergewaltigt.
Killed
Getötet
But he put the blame on her
Aber er gab ihr die Schuld.
She asked her natal father and brother to testify for her
Sie bat ihren leiblichen Vater und ihren Bruder, für sie auszusagen.
But those two men
Aber diese beiden Männer
Gaining the benefit of being a brother-in-law
Die Vorteile des Schwagers genießen
They actually want to join forces to frame her
Sie wollen sich tatsächlich zusammentun, um ihr etwas anzuhängen.
What happened next?
Was geschah als Nächstes?
She killed her father and brother
Sie hat ihren Vater und ihren Bruder getötet.
Run away with guilt
Mit Schuldgefühlen davonlaufen
Wandering in the world
Umherwandern in der Welt
Suffered a lot
Ich habe viel gelitten.
Even the eyes were broken
Sogar die Augen waren zerbrochen.
Later
Später
She met a wise man
Sie begegnete einem weisen Mann
Take her back to Hanshui Palace
Bringt sie zurück zum Hanshui-Palast
Accept as a disciple
Nimm mich als Jünger an
Give her a magical power
Verleihe ihr eine magische Kraft
And pass the mantle from generation to generation
Und die Tradition von Generation zu Generation weitergeben
This is…
Das ist…
Grandma’s story?
Omas Geschichte?
decades
Jahrzehnte
these years
diese Jahre
I never dare to relax
Ich wage es nie, mich zu entspannen
Afraid that one day
Aus Angst, dass eines Tages
Disgraced the teacher's order
Die Anordnung des Lehrers wurde in Misskredit gebracht
Let Hanshui Palace lose its prestige in my hands
Der Hanshui-Palast soll in meinen Händen seinen Glanz verlieren
Grandma’s painstaking efforts
Omas mühsame Bemühungen
All of us disciples understand in our hearts
Wir alle, die Jünger, verstehen es in unseren Herzen.
When I grant you Sauvignon Blanc
Wenn ich Ihnen Sauvignon Blanc gewähre
I was thinking
Ich dachte
You are willing to endure hardship
Sie sind bereit, Härten zu ertragen.
I will never be ruthless when I take action.
Ich werde bei meinen Handlungen niemals rücksichtslos sein.
There are hundreds of disciples in Hanshui Palace
Im Hanshui-Palast gibt es Hunderte von Jüngern.
I'm afraid it's just you
Ich fürchte, es liegt nur an dir.
Can be my successor
Kann mein Nachfolger sein
Disciple has failed grandma’s great expectations
Der Jünger hat die hohen Erwartungen seiner Großmutter enttäuscht.
But you always treat grandma
Aber du behandelst Oma immer so.
Conceal your true life experience
Verberge deine wahren Lebenserfahrungen
You also secretly released me the treasure of Hanshui Palace
Du hast mir auch heimlich den Schatz des Hanshui-Palastes freigegeben.
Moon Palmist
Mondpalmenleser
Do you plead guilty?
Bekennen Sie sich schuldig?
plead guilty
sich schuldig bekennen
What you committed should have been a capital crime
Was Sie begangen haben, hätte ein Kapitalverbrechen sein müssen.
But you lead the disciples
Aber du führst die Jünger.
Resistance to He Bo was meritorious
Der Widerstand gegen He Bo war verdienstvoll
So I cut off my hair as a proxy
Also habe ich mir stellvertretend die Haare abgeschnitten.
Remember the death penalty for now
Denken Sie vorerst an die Todesstrafe.
The world is big
Die Welt ist groß
The sky is vast and the earth is vast
Der Himmel ist unermesslich und die Erde ist unermesslich
Can't come back
Kann nicht zurückkommen
It's all on you
Es liegt alles an dir
In one thought
In einem Gedanken
previously
vorher
The crutch I hit you with
Die Krücke, mit der ich dich geschlagen habe
Doesn't matter?
Spielt keine Rolle?
It's nothing serious. Thank you for your concern, grandma.
Es ist nichts Ernstes. Danke für deine Besorgnis, Oma.
You hold the moon
Du hältst den Mond
It's more about love and justice
Es geht mehr um Liebe und Gerechtigkeit.
I am a disciple of Hanshui Palace
Ich bin ein Schüler des Hanshui-Palastes
It should be like this
So sollte es sein
Grandma, why did Zhan Zhao intercede with you?
Großmutter, warum hat Zhan Zhao bei dir interveniert?
You won't let go even if you live or die
Du wirst nicht loslassen, selbst wenn du lebst oder stirbst.
But now...
Aber jetzt...
If Zhan Zhao begs for mercy, I will let him go.
Wenn Zhan Zhao um Gnade bittet, werde ich ihn freilassen.
That palm moon
Dieser Palmenmond
I will remember this kindness on his head
Ich werde diese Freundlichkeit auf seinem Haupt in Erinnerung behalten.
why we
warum wir
Want to leave favors to others?
Möchtest du anderen einen Gefallen tun?
Now Hanshui Palace has released her
Nun hat der Hanshui-Palast sie freigelassen.
She will remember this love in the future
Sie wird sich in Zukunft an diese Liebe erinnern.
I will never switch to another company.
Ich werde nie zu einer anderen Firma wechseln.
Zhan Zhao has a saying that makes sense.
Zhan Zhao hat einen Spruch, der Sinn macht.
When the secret treasure is no longer a secret treasure
Wenn der geheime Schatz kein geheimer Schatz mehr ist
Instead, it became a constraint for my Hanshui Palace.
Stattdessen wurde es zu einer Einschränkung für meinen Hanshui-Palast.
That
Das
There is no need to stay
Es besteht keine Notwendigkeit zu bleiben
What do you mean…
Wie meinst du das…
Originally thought
Ursprünglich dachte
She is the most suitable to inherit the mantle
Sie ist am besten geeignet, das Erbe anzutreten.
But now
Aber jetzt
OK
OK
no one
niemand
Why is this Hanshui Palace so empty?
Warum ist der Hanshui-Palast so leer?
Could it be that the execution was carried out outside another courtyard?
Könnte es sein, dass die Hinrichtung außerhalb eines anderen Hofes stattfand?
Let's split up again and go look for it in the back mountains.
Lasst uns wieder aufteilen und es in den abgelegenen Bergen suchen.
They shouldn't go far
Sie sollten nicht weit gehen.
Someone is coming
Jemand kommt
she's gone
Sie ist weg
What do you mean?
Wie meinst du das?
- You took Sister Yuehua... - Grandma let her go
- Du hast Schwester Yuehua mitgenommen... - Großmutter ließ sie gehen
She has gone down the mountain
Sie ist den Berg hinuntergegangen.
Come
Kommen
Sister Yuehua
Schwester Yuehua
Don't worry
Mach dir keine Sorge
I didn't tell Brother Ding what happened to you
Ich habe Bruder Ding nicht erzählt, was mit dir passiert ist.
He is recuperating peacefully
Er erholt sich friedlich.
Thanks
Danke
My little brother also said he wanted to come and see you off.
Mein kleiner Bruder meinte auch, er wolle kommen und dich verabschieden.
he said
Er sagte
You did not treat him harshly like other disciples
Du hast ihn nicht so hart behandelt wie die anderen Jünger.
And secretly take care of him
Und kümmere dich heimlich um ihn.
Give him something different to eat
Gib ihm etwas anderes zu essen
My indifference to his pain is also an evil act
Meine Gleichgültigkeit gegenüber seinem Schmerz ist ebenfalls eine böse Tat.
Small favors cannot be offset
Kleine Gefälligkeiten können nicht ausgeglichen werden
passed before
vergangen vor
My name is brother now
Mein Name ist jetzt Bruder.
Your name is Ding Yuehua
Ihr Name ist Ding Yuehua
Sister Yuehua
Schwester Yuehua
There's something I've always wanted to ask you
Es gibt da etwas, das ich dich schon immer mal fragen wollte.
you want to ask me
Du willst mich fragen
Do you regret joining Hanshui Palace?
Bedauern Sie Ihren Eintritt in den Hanshui-Palast?
Maybe someone will
Vielleicht wird es ja jemand tun
The daughter of the Ding family was reduced to the role of the moon messenger and was in mourning.
Die Tochter der Familie Ding war auf die Rolle der Mondbotin reduziert und befand sich in Trauer.
But I have never regretted taking this path
Aber ich habe es nie bereut, diesen Weg eingeschlagen zu haben.
He also cherishes the title of "Moon Palm Messenger"
Er trägt außerdem den Titel „Mondpalmenbote“.
because of it
deswegen
I fought hard to defeat it.
Ich habe hart gekämpft, um es zu besiegen.
After the Ding family suffered an accident,
Nachdem die Familie Ding einen Unfall erlitten hatte.
I will hide my name and wander around the world
Ich werde meinen Namen verbergen und durch die Welt wandern.
experienced all kinds of hardships
erlebte alle möglichen Härten
Only then did I realize
Erst da wurde mir klar, dass ich es begriffen hatte.
In the past, it was just because
Früher lag es einfach daran
I am the daughter of the Ding family
Ich bin die Tochter der Familie Ding
Only those who came from a famous martial arts family were able to avoid being bullied.
Nur diejenigen, die aus einer berühmten Kampfsportfamilie stammten, konnten sich dem Mobbing entziehen.
And left the Ding family
Und verließ die Familie Ding
i am nothing
Ich bin nichts
i can never forget
Ich werde es nie vergessen
Defeat several of Grandma’s top disciples
Besiege mehrere von Omas besten Jüngern
The moment when I took over Sauvignon Blanc and became the Palmist of the Moon
Der Moment, als ich Sauvignon Blanc übernahm und zum Palmisten des Mondes wurde
From that moment I was sure
Von diesem Moment an war ich mir sicher
No matter whose descendant I am
Ganz egal, wessen Nachkomme ich bin
In this dangerous world
In dieser gefährlichen Welt
I can survive
Ich kann überleben
So where do you plan to go next?
Und wohin planen Sie als Nächstes zu reisen?
Half a year in Hanshui Palace
Ein halbes Jahr im Hanshui-Palast
I asked about the residences of many famous doctors
Ich habe nach den Wohnsitzen vieler berühmter Ärzte gefragt.
I want to visit them one by one
Ich möchte sie nacheinander besuchen.
Let’s see if we can cure my elder brother’s disease
Mal sehen, ob wir die Krankheit meines älteren Bruders heilen können.
exquisite
exquisit
I have an idea
Ich habe eine Idee
You always took your little brother with you when you were investigating the case.
Du hast deinen kleinen Bruder immer mitgenommen, wenn du den Fall untersucht hast.
Will there be some inconvenience?
Wird es irgendwelche Unannehmlichkeiten geben?
little brother
kleiner Bruder
I have learned from the angel
Ich habe vom Engel gelernt
Find out the direction of your home
Ermitteln Sie die Himmelsrichtung Ihres Hauses
I'm on my way to seek medical treatment
Ich bin auf dem Weg zur ärztlichen Behandlung.
I can take you to find your parents
Ich kann dich zu deinen Eltern bringen.
It can be regarded as taking this opportunity to atone.
Man kann es als eine Gelegenheit zur Wiedergutmachung betrachten.
have no idea
Ich habe keine Ahnung
Are you willing to give me this opportunity?
Sind Sie bereit, mir diese Gelegenheit zu geben?
You decide this matter yourself
Sie entscheiden diese Angelegenheit selbst.
Back?
Zurück?
You are also very kind to her
Du bist auch sehr nett zu ihr.
Afraid that she would be lonely on the road alone
Aus Angst, allein auf der Straße einsam zu sein
I gave her all my little brothers as gifts.
Ich habe ihr alle meine kleinen Brüder geschenkt.
Yuehua went out of town before
Yuehua verließ die Stadt, bevor
You let me go, right?
Du hast mich gehen lassen, richtig?
You've been severely poisoned
Sie wurden schwer vergiftet.
Hallucinating again?
Halluzinierst du schon wieder?
Some people are busy before and after
Manche Leute sind vor und nach dem
Just can't see Zhan Zhao
Ich kann Zhan Zhao einfach nicht sehen.
Caught in a dilemma between love and law
Gefangen im Dilemma zwischen Liebe und Gesetz
Well intentioned
Gut gemeint
I heard Yulian say
Ich hörte Yulian sagen
Mrs. Jing's injury is almost healed
Frau Jings Verletzung ist fast verheilt.
Going to Beijing soon?
Sie reisen demnächst nach Peking?
I have identified the dead soldiers of Zhongxiao Academy
Ich habe die toten Soldaten der Zhongxiao-Akademie identifiziert.
Checked them out one by one
Ich habe sie einzeln überprüft.
Wait until the antidote for the young master of the Tang clan arrives.
Warten Sie, bis das Gegenmittel für den jungen Meister des Tang-Clans eintrifft.
Then distribute it to everyone
Verteile es dann an alle
What about testifying?
Wie sieht es mit einer Zeugenaussage aus?
It is enough to have Yulian and Mrs. Jing
Es genügt, Yulian und Frau Jing zu haben.
Brother Shen and others
Bruder Shen und andere
There's no need to go to Beijing
Es besteht keine Notwendigkeit, nach Peking zu reisen.
Put it this way
Sagen wir es so
You don’t need the girls from Fenglai Pavilion to testify, do you?
Man braucht die Mädchen vom Fenglai-Pavillon nicht als Zeuginnen, oder?
The girls from Fenglai Pavilion don’t have to go to Beijing, right?
Die Mädchen vom Fenglai-Pavillon müssen nicht nach Peking fahren, oder?
I mean the girls from Fenglai Pavilion
Ich meine die Mädchen vom Fenglai-Pavillon.
Can you redeem yourself and go home?
Kannst du dich rehabilitieren und nach Hause gehen?
Young Master, he is talking to you
Junger Herr, er spricht mit Ihnen.
Yeah?
Ja?
Are you still holding a grudge against me for what happened that night?
Bist du mir immer noch böse wegen dem, was in jener Nacht passiert ist?
When I said to save Yuehua before,
Als ich zuvor sagte, man solle Yuehua retten,
Why don't you pretend not to hear?
Warum tust du nicht so, als würdest du nichts hören?
Did you two have a fight?
Hattet ihr beiden Streit?
Just let him be childish and absurd
Lass ihn einfach kindisch und absurd sein.
Are you not allowed to imitate others?
Ist es Ihnen nicht erlaubt, andere nachzuahmen?
He blames you
Er gibt dir die Schuld
Clearly poisoned
Offensichtlich vergiftet
Had hallucinations but didn’t tell us
Hatte Halluzinationen, hat es uns aber nicht erzählt.
I'm really fine, I don't need you to worry
Mir geht es wirklich gut, du brauchst dir keine Sorgen zu machen.
He always insisted that he was fine
Er beteuerte stets, dass es ihm gut gehe.
Dead duck has a tough mouth
Eine tote Ente hat ein zähes Maul
He said you are a dead duck...
Er sagte, du seist eine tote Ente...
i can hear
Ich kann hören
No need to scold twice
Man muss nicht zweimal schimpfen.
I thought it would go all the way
Ich dachte, es würde bis zum Ende gehen.
What we forged was a life-and-death friendship.
Was wir geschmiedet haben, war eine Freundschaft über Leben und Tod.
I didn’t expect that people would never trust me at all.
Ich hätte nicht gedacht, dass mir die Leute überhaupt nicht vertrauen würden.
Why didn’t I realize that you have so many sides before?
Warum habe ich vorher nicht bemerkt, dass du so viele Seiten hast?
You're acting in a bitter plot, right?
Du spielst in einer bitteren Intrige mit, nicht wahr?
I also have to say a few words
Ich muss auch noch ein paar Worte sagen.
As the saying goes
Wie das Sprichwort sagt
"Compassion does not control troops, love does not establish affairs."
„Mitgefühl beherrscht keine Truppen, Liebe begründet keine Beziehungen.“
Some rules should be established or should be established
Es sollten einige Regeln aufgestellt oder festgelegt werden
Some people
Manche Leute
We treat him sincerely
Wir behandeln ihn aufrichtig.
As for him, he is always on guard
Was ihn betrifft, so ist er stets auf der Hut.
Still acting impulsively
Immer noch impulsiv
Should such people be purged from our ranks?
Sollten solche Leute aus unseren Reihen entfernt werden?
- This matter has been revealed... - It makes sense
Diese Angelegenheit wurde aufgedeckt... – Das ergibt Sinn.
That man said those heartfelt words that day
Dieser Mann sprach an jenem Tag diese tief empfundenen Worte.
He blurted it out
Er platzte es heraus.
I guess it’s a heartfelt comment that has been brewing for a long time.
Ich denke, es handelt sich um einen ehrlichen Kommentar, der schon lange in mir schlummert.
Think of those words
Denken Sie an diese Worte
I still can't let go
Ich kann immer noch nicht loslassen
speaking of
Apropos
We still don’t know what was said that day.
Wir wissen immer noch nicht, was an jenem Tag gesagt wurde.
Everyone is here today
Alle sind heute hier.
You might as well tell us your grievances and listen to us
Sie könnten uns Ihre Beschwerden mitteilen und uns zuhören.
Master, please be more careful.
Meister, bitte seien Sie vorsichtiger.
That day I…
An diesem Tag…
I'm just acting for Zhihua to watch
Ich spiele nur so, damit Zhihua zuschaut.
I didn't have any brains that day
Ich war an dem Tag völlig hirnlos.
In addition, in a moment of anger, he speaks indiscriminately
Darüber hinaus spricht er in einem Anfall von Wut wahllos.
I was wrong
Ich habe mich geirrt.
Don't take it personally, okay?
Nimm es nicht persönlich, okay?
- Speaking of that day... - Stop
- Wo wir gerade von diesem Tag sprechen... - Halt
I see
Ich verstehe
I know why you are doing this today
Ich weiß, warum du das heute tust.
Don't think I don't know that you two discussed this in advance
Glaub ja nicht, ich wüsste nicht, dass ihr zwei das vorher besprochen habt.
There's no need to use all the tacit understanding to plot against me, right?
Es ist doch nicht nötig, all das stillschweigende Einverständnis zu nutzen, um gegen mich zu intrigieren, oder?
Let's go
Lass uns gehen
Accompany you to see the Yicheng County Magistrate
Ich werde Sie zum Landrat von Yicheng begleiten
- He said he would accompany you to meet Yicheng... - Oops, he can hear this.
- Er sagte, er würde dich zu dem Treffen mit Yicheng begleiten... - Ups, er kann das hören.
good
Gut
Go after dinner
Gehen Sie nach dem Abendessen
Come
Kommen
Let's go, I'll accompany you
Los geht's, ich begleite dich.
Jin Xuewen’s case fifteen years ago
Der Fall von Jin Xuewen vor fünfzehn Jahren
Did you handle it?
Haben Sie sich darum gekümmert?
Jin Xuewen?
Jin Xuewen?
what i said is
Was ich gesagt habe, ist
The murder that occurred in Tanxi Town
Der Mord, der sich in der Stadt Tanxi ereignete
Tanxi Town
Tanxi-Stadt
I'm in Tanxi Town
Ich bin in der Stadt Tanxi.
When I was a scribe
Als ich Schreiber war
I did handle this case
Ich habe diesen Fall bearbeitet.
Is it possible that this case was an unjust case?
Ist es möglich, dass es sich in diesem Fall um einen ungerechten Fall handelte?
Unjust case?
Ungerechter Fall?
impossible
unmöglich